---
id: jsRegExp
title: 正则表达式
hide_title: true
sidebar_label: 正则表达式
---

## 元字符

有一部分字符有特殊含义，不代表字面的意思。它们叫做“元字符”

### 1. `[]` 用来查找一系列的字符

编号 | 释义 | 例子 | 描述
---|---|---|---
1 | `[...]`<br/>匹配括号内的任意一个字符 | `/[abc].test(ad)/ === true` | 只要包含任意一个字符就匹配成功
2 | `[^...]`<br/>不在括号内的字符 | `/[^abc]/.test('ad') === true` | 只要包含任意一个不在括号内的字符就匹配成功
3 | `[0-9]`<br/>匹配数字0到9之间的数字 | | 可以是`[3-6]`，`[1-31]`不代表`1`到`31`，只代表`1`到`3`
4 | `[a-z]`<br/>匹配字母a到z之间的字母 | | 可以是`[c-e]`
5 | `[A-Z]`<br/>匹配字母A到Z之间的字母 | | 可以是`[C-E]`
6 | `[a-zA-Z]`<br/>匹配字母a到z以及大写字母A-Z之间的字母

### 2. 预定义模式

:::important 预定义模式
- `\d`匹配0-9之间的任一数字，相当于`[0-9]`。字母简写释义：(`digit`：`[ˈdɪdʒɪt]`：`数字`)
- `\D` 匹配所有0-9以外的字符，相当于`[^0-9]`。
- `\w` 匹配任意的字母、数字和下划线，相当于`[A-Za-z0-9_]`。字母简写释义：(`word`：`[wɜːrd]`：`单词`)
- `\W` 除所有字母、数字和下划线以外的字符，相当于`[^A-Za-z0-9_]`。
- `\s` 匹配空格（包括换行符、制表符、空格符等），相等于`[ \t\r\n\v\f]`。字母简写释义：(`space`：`[speɪs]`：`空间；距离`)
- `\S` 匹配非空格的字符，相当于`[^ \t\r\n\v\f]`。
- `\b` 匹配词的边界。字母简写释义：(`boundary`：`[ˈbaʊndri]`：`边界；范围`)
- `\B` 匹配非词边界，即在词的内部。
:::

### 3. 量词 `+，*，?，{N}`

编号 | 释义 | 例子 | 描述
---|---|---|---
1 | `p+`<br/>匹配一个或者多个 | `/a+/.test(ad) === true` | -
2 | `p*`<br/>匹配任意个 | `/a*/.test(d) === true` | -
3 | `p?`<br/>最多匹配一个 | `/^d?$/.test('') === true` | 最多只能匹配一个
4 | `p{n}`<br/>精确匹配个数 | `/^d{1}$/.test('d') === true` | 精确匹配到几个

## 字符串的实例方法

### replace

- `replace`方法的第二个参数可以使用符号`$`，用来指代所替换的内容。

:::tip
1. `$&`: 匹配的子字符串

  ```javascript
  'abc'.replace(/[^ac]/, '') === 'ac'
  ```

  `$&`匹配的子字符串也就是`/[^ac]/`的值，在这里也就是`b`

2. ``` $` ```: 匹配结果前面的文本

  ```javascript
  'abc'.replace(/[^ac]/, '') === 'ac'
  ```

  `/[^ac]/`匹配到`b`，`b`前面的文本就是`a`

3. ``` $' ```: 匹配结果后面的文本

  ```javascript
  'abc'.replace(/[^ac]/, '') === 'ac'
  'abc'.replace(/[^ac]/, '$\'') === 'acc'
  ```

  `/[^ac]/`匹配到`b`，`b`后面的文本就是`c`

4. ``` $n ```: 匹配成功的第`n`组内容，`n`是从`1`开始的自然数
5. `$$`：指代美元符号`$`

:::

- `replace`方法的第二个参数还可以是一个函数，将每一个匹配内容替换为函数的返回值

```javascript
'3 and 5'.replace(/[0-9]+/g, function (match) {
  return 2 * match;
})
```
